# 팀 개발을 위한 Git, GitHub 시작하기 필기

깃은 바뀐 소스코드만 저장하는것이 아닌, 소스코드 전체를 스냅샷 처럼 저장한다 > 비교 연산이 가벼워짐
add를 통해 stage에 올리고, Commit하는 순간 스냅샷(버전)이 저장되는 구조를 가짐


## 명령어
- git init : 깃 폴더 생성 (초기화 하여 로컬 저장소 생성)
- git add 파일명 : 깃에 파일 추가
- git commit -m "메세지" : add 되어있는 파일 메세지와 함께 커밋

### md : 마크다운 확장자명


## 깃 파일의 4가지 상태
- untracked : 추적 안됨
- tracked
  - 수정 없음
  - 수정 함
  - 스테이지 됨 

## 브랜치 : 특정 기준에서 줄기를 나누어 작업을 할 수 있는 기능
- 브랜치는 길이 아닌 단순한 포인터 역할을 한다. 
- HEAD라는 포인터를 통해 로컬에서 브랜치 사이를 넘나들 수 있다.
- 브랜치 생성시 base 브랜치를 반드시 잘 확인하고 생성해야한다.

### master : 깃이 기본적으로 제공하는 브랜치

## 기본적인 협업 방식
- 1. 브랜치를 각자 생성한다.
- 2. 생성한 브랜치에서 작업 파일을 커밋한다.
- 3. 완료 후 각 브랜치를 merge한다.

**협업시 기본적으로 브랜치 규칙을 정해야 꼬일일이 없고, merge할 경우 PR을 활용하여 컨펌 후 merge를 진행한다.**

**브랜치를 기준으로 병합**
- 충돌 시 본인 껄 고치는게 좋기 때문에, 본인 브랜치에서 먼저 병합을 하여 문제를 확인 후, 병합 커밋을 master브랜치에 병합을 시킨다.

## Pull Request(풀 리퀘스트) : 협력자에게 브랜치 병합을 요청하는 메세지를 보내 확인 받는 것
- 브랜치 생성 하면 깃허브에 Compare & Pull Request 버튼이 생성됨, 해당 버튼을 눌러 요청한다.
- PR을 통해 merge가 되면 자동으로 close됨

### PR 페이지의 각 입력창
- base : 병합된 커밋이 들어갈 브랜치
- compare : 병합의 대상이 될, 즉 내가 만들어 base 브랜치에 반영시키고 싶은 브랜치
- Able to merge : 충돌업이 병합이 가능하다는 뜻으로 , 깃이 자동으로 계산,, 문제가 생기는 경우 Conflict라고 나옴
- Reviewers : 저장소 협력자들을 선택하는것(같은 업무를 보는,, 협력자들)
- Assigness : 해당 풀 리퀘스트를 담당하는 동료,, 보통 자기 자신이다. 
- Labels : 해당 풀 리퀘스트에 관련된 라벨을 달아주는 것

### 태그를 통해 릴리즈 정보를 설정할 수 있음

## 포크 : 남의 원본 저장소를 내 계정의 원격 저장소로 복사해오는것.
- 기본적으로 원본 저장소에 커밋을 직접 푸시 할 수 있는 사람은 원본 저장소를 만든 본인이고, 다른 사람이 푸시하기 위해선 소유자가 해당 인원을 협력자로 등록해야 가능하다.
- 원본 저장소에 직접적인 커밋이 부담스러운 경우,, 포크로 복사해와서 수정 후에 PR을 통해 병합하는것이 적절함.

용어
- upstream : 원본 저장소를 지칭하는 관용적인 이름
- fetch : 원본 저장소의 이력을 업데이트 하는 것
- amend : 커밋한 파일을 수정하는것
- cherry-pick : 다른 브랜치의 커밋 하나만 나의 브랜치에 반영(커밋을 가져왔지만 커밋의 주소값은 다르다)
- reset : 커밋을 이전 상황으로 돌리고 싶을 때(커밋이 삭제됨)
  - hard : 옛날 커밋으로 브랜치를 변경하고, 변경 내용도 날아간다.
  - mixed : 옛날 커밋으로 브랜치를 변경하고, 튕겨져 나온 변경사항이 stage 아래의 상태로 처리함. (다시 커밋 시 add 하여야함)
  - soft : 옛날 커밋으로 브랜치를 변경하고, 튕겨져 나온 변경사항이 stage 상태로 되어있음 (다시 커밋 시 add 불필요)
- revert : 변경 사항을 되돌리고 싶을 때 사용(변경이 되돌려졌다는 커밋이 새로 생성됨)
- stash : 커밋의 생성 없이 변경 사항을 잠시 다른 곳에 저장한다.(한 번이라도 Git에 올라갔던 상태인 tracked 상태의 파일만 들어 갈 수 있다.)
